% Návrh API videokonferenční aplikace
% Tučňáčí kolektiv - Miroslav Jaroš, Karel Kubíček, Lukáš Němec
% 15.10.2013

# Motivace

1. použití kryptografie v praxi
2. týmová práce na větším projektu
3. vytvoření bezpečného komunikačního kanálu pro odboj proti NSA

----

# Použite technologie

> * C/C++ s knihovnou PolarSSL
1. encrypt-then-mac - AES-Galois/Counter Mode (GCM)
2. SHA-512
3. RSA
> * knihovna pro práci se sockety nebo HTTPS 
> * knihovna pro přehrání videa a zvuku

----

# Rozbor na dílčí části
1. certifikační autorita (CA)
2. server
3. klient

----

# Certifikační autorita (CA)
1. ověřování a distribuce klíčů
2. příjem certifikátů od nových klientů
3. asymetrická komunikace s klientem

----

# Server
1. registrace klienta
2. seznam klientů
3. ustanovení komunikace

----

# Klient
> * klient inicializuje připojení
1. požadavek po serveru
2. získání klíče od CA
3. navázání komunikace a výměna klíče
4. symetrická kryptografie pro komunikaci
> * klient přijímá požadavek na komunikaci
1. server posílá požadavek
2. CA dodá certifikát k veřejnému klíči inicializátora

----

# otázky?
