TODO
Vytvořit nějaký moc krásný epos na téma: Ve jménu Snowdena bojujeme náš kryptografický boj proti sovětským agentům z KGB/GRU a proti zlovůli molochu NSA.

Projekt do PB173 - Bezpecna videokonferenci architektura
coz je jen kryci nazev pro vytvoreni neprustrelne aplikace typu Skype/Hangout... pro Edwarda Snowdena, aby mohl pokracovat ve vynaseni vsech spatnosti na zlosyny z NSA.

Motivace:
Jak uz bylo naznaceno, dnes je clovek odposlouchavan vsude. Co si programator sam nenapise, to nema nezabezpecene. A pokud se jako programatori mame domluvit na hacknuti cele NSA,
musime se domlouvat na sifrovanem kanalu bez moznosti odposlechu ze strany NSA.
Za vedlejsi cile se da povazovat cviceni implementace kryptografickych metod v "praxi" (ve vlastnim kodu C/C++) a rozvinuti schopnosti spoluprace na vetsim projektu v kolektivu.

Pouzite technologie:
C/C++ s knihovnou PolarSSL, v nasem pripade vetsinove C++, ale jelikoz je PolarSSL psana v C, tak sekce kolem sifrovani budou smesici C a C++.
Dalse planujeme pouzit knihovny pro praci se sockety/HTTPS, knihovnu pro vlakna a udalosti. Pro zpracovani obrazu a zvuku vyuzijeme doporucene knihovny ze cviceni.
Konkretneji ke kryptografii: pro zajisteni duvernosti, integrity i soukromi vyuzijeme sifrovaciho schematu encrypt-then-mac v podobe otevrene implementace Galois/Counter Mode (GCM),
ktera je dostupna v PolarSSL. Jako hashovaci funkci budeme pouzivat SHA-512, symetrickou sifrovaci funkci bude AES v jiz zminenem modu GCM a pro ustanoveni komunikace pouzijeme asymetricke
kryptografii v podobe RSA

Nas navrh pristup:
Projekt ma mit 3 hlavni tridy:
Certifikacni autorita (CA) - overuje uzivatele a vystavuje certifikaty
Klient - chce komunikovat s jinym klientem, k cemuz vyuziva sluzeb CA a serveru
Videokonferencni server - registruje klenty, udrzuje jejich seznam a
    vyrizuje zajmy o ustanoveni komunikace
Mezi temito tridami probiha ruzna komunikace. Server od uzivatele prijima zasifrovane
zpravy o registraci nebo zajmu o komunikaci s jinym klientem. Server si s CA vymenuje
verejne klice uzivatele, aby mohl vratit klientovi vratit informace k ustanoveni komunikace.
Pokud se klient registruje, pak je serverem odkazan na CA, ktere preda verejny klic.
Komunikace klient - klient probiha pomoci symetricke kryptografie. Pro potreby prenosu
videa pouzivame proudove sifry.


Nase API:
Viz hlavickove soubory na GitHubu vcetne dokumentace
